# Андрей Степанов - "Сайт goextreme.ru"

### Группа: 10 - Ю - 1
### Электронная почта: aistepanov@edu.hse.ru
### VK: www.vk.com/givemeacne


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Сайт goextreme.ru”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Мой проект направлен на вклад в решение проблемы отсутствия качественного контента в области активного/экстремального туризма в России. Тема развития внутреннего туризма России в настоящее время крайне актуальна. На мой взгляд, качественный информационный сайт должен обладать следующими характеристиками: 1) интуитивный и удобный интерфейс; 2) исчерпывающий, но не слишком избыточный объем информации; 3) современный дизайн; 4) интеграция с современными, часто используемыми сервисами; 5) многоязычность (возможность выбора английского языка). Однако, на имеющихся в настоящее время в русскоязычном интернете сайтах отсутствует, по моим данным, в совокупности вышеуказанные данные. Потенциально обсуждаемый сайт позволит отчасти решить вышеуказанную проблему и обеспечит пользователям доступную информацию о возможностях экстремального спорта и туризма в России.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Заказчик: 
* Ростуризм РФ.

Потенциальная аудитория:
* Потенциально сайт может заинтересовать широкую аудиторию, интересующуюся экстремальным спортом/туризмом в России, в  том числе иностранных туристов.
* Кроме того, я считаю, что данный сайт может быть интересен в рамках реализации национального проекта по развитию туризма в РФ.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* браузеры Chrome, Opera GX
* для мобильной версии: браузер Safari

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Создание собственной учетной записи 
* публикация отзывов от имени созданного аккаунта
* Геоссылки на адрес объекта (Яндекс карты)
* Адаптация под мобильные устройства (IOS Safari)
* Интеграция API Яндекс карт
* Возможность выбора языка сайта (Русский/English)

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ программного продукта, которые приближены к заданному функционалу, показал, что:

* ski.ru: Опирается только на один вид экстремального туризма, а именно на горнолыжный спорт и сноубординг, переисбыток функций, например, такие вкладки как "форум", "попутчики", "зал славы", "галерея", "видео", "доска объявлений". Устаревший дизайн сайта, не понятный интуитивно интерфейс сайта.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	HTML / CSS / JS / Django / jQuery – для разработки сайта

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*   Создание веб-версии
*   Создание адаптивности под мобильную версию
*	Тестирование сайта
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс 
*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.